Jó 26

Jó critica Bildade
26 .1-4
1 Então Jó respondeu:
2 “Como você sabe ajudar o que não tem força! Como você sabe socorrer o braço que não tem vigor!
3 Como você sabe aconselhar o que não tem sabedoria e revelar plenitude de verdadeiro conhecimento!
4 Com a ajuda de quem você profere tais palavras? E de quem é o espírito que fala em você?” Continuação da terceira fala de Bildade
26 .5-14 A grandeza do poder de Deus
5 “Os mortos tremem debaixo das águas com os seus moradores.
6 O mundo dos mortos está desnudo diante de Deus, e não há coberta para o abismo.
7 Ele estende o norte sobre o vazio e faz a terra pairar sobre o nada.
8 Prende as águas em densas nuvens, e as nuvens não se rasgam debaixo delas.
9 Encobre a face do seu trono e sobre ele estende a sua nuvem.
10 Traçou um círculo sobre a superfície das águas, no limite entre a luz e as trevas.
11 As colunas do céu tremem e se espantam diante da sua ameaça.
12 Com a sua força dominou o mar e com o seu entendimento despedaçou o monstro Raabe.
13 Pelo seu sopro o céu se aclarou, a sua mão feriu a serpente veloz.
14 Eis que isto são apenas as bordas dos seus caminhos! Dele temos ouvido apenas um leve sussurro! Mas o trovão do seu poder, quem o entenderá?”